Soy natural de La Asunción, Edo. Nueva Esparta (Isla de Margarita) Venezuela, soy graduado de Maestro de Educación Primaria Rural de las escuelas normales rurales El Mácaro y Gervasio Rubio y ejercí la profesión durante cuatro años. Me gradué de oficial de la Guardia Nacional de Venezuela hasta alcanzar el máximo grado de General de División y cumplí el servicio durante 30 años; además de todos los cargos que corresponden a los diferentes grados ejercí la docencia en todos los institutos de formación y posgrados de la Guardia Nacional y algunos de las otras fuerzas. Mi último cargo fue de Comandante de Operaciones de la Guardia Nacional.

Durante el tiempo en el servicio ejercicio como militar activo me gradué de abogado. En los últimos tres años de servicio ingrese como profesor en la Universidad Santa María, iniciándome con la creación de la cátedra de Derecho Ecológico aun me mantengo en su ejercicio con el escalafón de Profesor Titular y durante 20 años como Jefe de Cátedra. Me correspondió ser el integrador legislativo de esta catedra hoy universal, que bautice como "El Derecho del Milenio", igualmente, como integrador de la materia he publicado textos de estudio desde 1991 y hoy mantengo publicado en Amazon la 6ta Edición con el Título de "Derecho y Economía del Ambiente y de los Recursos Naturales -DERECHO ECOLÓGICO-" 

También me fue asignada la cátedra de "El Derecho y la Justicia Militar de Venezuela" en la Universidad Central de Venezuela. Igualmente la cátedra de "Educación para la Paz" en la Universidad Latinoamericana y del Caribe; también tengo publicados Amazon sendos textos de estudio: "Educación para la Paz" y "El Derecho y la Justicia Militar de Venezuela" ... 
<a class="mas" href="#">Leer Biografía Completa</a>

<!--Durante todo este tiempo obtuve la Licenciatura en Ciencias y Artes Militares –Mención Resguardo Nacional- y el Doctorado en Ciencias de la Educación; me gradué como oficial de Comando y Estado Mayor en la Escuela del Ejército de los EE.UU; obtuve la Maestría en Administración Pública con la especialidad en Planificación Administrativa; el Magister Scientiarium en Seguridad y Defensa Nacional. 

 He participado como actor-ponente y guía en diversos cursos, jornadas, talleres, seminarios y otras técnicas docentes sobre Criminología, Derechos Humanos, Derecho Humanitario, Derecho Penal, Procesal Penal, Penal Militar, Derecho Penitenciario, Formación y Derecho Agrario, Programación y Presupuesto por Programas, Currículo y Tecnología Educativa, Micro y Macroeconomía, Análisis Económico, Investigación Administrativa y Administración para el Desarrollo, Planificación de Empresas, Administración de Recursos Humanos, Reforma Administrativa, Análisis Sociopolítico y otros. 

He ejercido la docencia en Educación Primaria, Secundaria, Especial y Superior; en materias generales, militares, jurídicas e institucionales en las Escuelas de Formación de Oficiales y de Guardias Nacionales, en cursos de Comando y Plana Mayor, de Estado Mayor y Superior de la Escuela Superior de la Guardia Nacional y en la Escuela Superior de Guerra Aérea; en la Cátedra de Planificación Administrativa a nivel postgrado en la Escuela de Nacional de Administración y Hacienda Pública; Profesor Titular de la Universidad Santa María en las cátedras de Derecho Procesal Civil y Derecho Ecológico (Jefe de Cátedra). Profesor de la Universidad Experimental de las Fuerzas Armadas (UNEFA) en cursos de Postgrado: Seguridad, Defensa y Desarrollo; y Derecho Procesal Civil. 

He sido conferencista invitado en el Instituto de Altos Estudios de la Defensa Nacional, en la Universidad Central de Venezuela (CENDES) y de Actualización Jurídica; en “Temas Actuales de Derecho Procesal Penal” en la Universidad Católica Andrés Bello, en la Universidad Metropolitana; en el Ministerio de la Defensa, en la Corte Marcial; en jornadas de Derecho Penal Militar patrocinadas por el Consejo de Guerra de Maracay; en la Cámara de Comercio del estado Zulia; en los Colegios de Abogados de Caracas, y de los Estados Bolívar y Nueva Esparta, en el Colegio de Ingenieros de Venezuela, en el Colegio de Ingenieros del Estado Bolívar, y en muchas otras instituciones y centros educativos; orador de orden invitado por la Gobernación del estado Nueva Esparta, en los Concejos Municipales de los distritos Caroní del estado Bolívar, Arismendi y Gómez del estado Nueva Esparta, y Municipio Autónomo Sucre del estado Sucre. 

Fui corredactor del Proyecto de Ley de Reforma Parcial de la Ley Orgánica de las Fuerzas Armadas Nacionales aprobada en 1983, del Reglamento de Evaluación de Oficiales y SOPC de las FAN; asesor del Ministro de la Defensa para la Reforma de la Justicia Militar, redactor del Proyecto de Reglamento de Evaluación de Profesores de la USM y otros instrumentos normativos en la Comisión de Legislación Militar del Ministerio de la Defensa y de la Guardia Nacional. Asesor en la Comisión Mixta de la Asamblea Nacional para la Reforma de los Códigos, Penal, Procesal Penal y Justicia Militar. 

Como abogado, he ejercido como litigante e integrante de la Nómina Nacional de Jurados Evaluador para el Ingreso y Permanencia en el Poder Judicial de la Dirección Ejecutiva de la Magistratura del TSJ; miembro de los Colegios de Abogados de Caracas y del Edo. Nueva Esparta, de la Sociedad Venezolana de Planificación, de la Sociedad Interamericana de Planificación y de la Sociedad Bolivariana de Venezuela. He sido un apasionado estudioso de la Gramática e investigador en materias de Derecho, Administración y Desarrollo, sobre las cuales ha hecho diversas publicaciones. Articulista de los diarios: El Nacional, Diario de Caracas, El Globo, Antorcha, Diario del Caribe, Correo del Caroní, La Nación, El Bolivarense, El Carabobeño, Reporte Diario de la Economía, Diario 2001, Venezuela Analítica y otros; Editor Presidente de Revista Militar. 

Fui integrante de la comisión fundadora e integrante de la primera Directiva del Foro Penal Venezolano como Director Principal; creador y Director Ejecutivo del Foro Militar Venezolano y Editor-Presidente de PRM Editores Asociados. 
 -->